## 题目
Alice 有 n 枚糖，其中第 i 枚糖的类型为 candyType[i] 。Alice 注意到她的体重正在增长，所以前去拜访了一位医生。

医生建议 Alice 要少摄入糖分，只吃掉她所有糖的 n / 2 即可（n 是一个偶数）。Alice 非常喜欢这些糖，她想要在遵循医生建议的情况下，尽可能吃到最多不同种类的糖。

给你一个长度为 n 的整数数组 candyType ，返回： Alice 在仅吃掉 n / 2 枚糖的情况下，可以吃到糖的 最多 种类数。
### 示例 1：
> 输入：candyType = [1,1,2,2,3,3]  
> 输出：3  
> 解释：Alice 只能吃 6 / 2 = 3 枚糖，由于只有 3 种糖，她可以每种吃一枚。    
### 示例 2：
> 输入：candyType = [1,1,2,3]  
> 输出：2  
> 解释：Alice 只能吃 4 / 2 = 2 枚糖，不管她选择吃的种类是 [1,2]、[1,3] 还是 [2,3]，她只能吃到两种不同类的糖。
### 示例 3：
> 输入：candyType = [6,6,6,6]  
> 输出：1  
> 解释：Alice 只能吃 4 / 2 = 2 枚糖，尽管她能吃 2 枚，但只能吃到 1 种糖。  
### 提示：
- n == candyType.length
- 2 <= n <= 10<sup>4</sup>
- n 是一个偶数
- -10<sup>5</sup> <= candyType[i] <= 10<sup>5</sup>
## 题目说明
难度：简单；标签：数组，哈希表
## 我的题解
### 代码(java)
```java
class Solution {
    // 想不到好方法，建个足够大的数组吧，或者Set
    public int distributeCandies(int[] candyType) {
        Set<Integer> data = new HashSet<>();
        for(int i: candyType) {
            data.add(i);
            if(data.size() >= candyType.length / 2) return candyType.length / 2;
        }

        return data.size();
    }
}
```
### 代码说明
不是什么好方法，就是看有多少种糖，最多吃一半，糖种类不小于一半，就返回一半，否则返回所有糖的种类
## 官方题解
### 代码(java)
```java
class Solution {
    public int distributeCandies(int[] candyType) {
        Set<Integer> set = new HashSet<Integer>();
        for (int candy : candyType) {
            set.add(candy);
        }
        return Math.min(set.size(), candyType.length / 2);
    }
}
```
### 代码说明
和我的代码基本一样，只不过我优化了一点点提前返回了
## 最快题解
### 代码(java)
```java
```
### 代码说明