## 题目
> 假设你是一家合金制造公司的老板，你的公司使用多种金属来制造合金。现在共有 n 种不同类型的金属可以使用，并且你可以使用 k 台机器来制造合金。每台机器都需要特定数量的每种金属来创建合金。
>
> 对于第 i 台机器而言，创建合金需要 composition[i][j] 份 j 类型金属。最初，你拥有 stock[i] 份 i 类型金属，而每购入一份 i 类型金属需要花费 cost[i] 的金钱。
>
> 给你整数 n、k、budget，下标从 1 开始的二维数组 composition，两个下标从 1 开始的数组 stock 和 cost，请你在预算不超过 budget 金钱的前提下，最大化 公司制造合金的数量。
>
> **所有合金都需要由同一台机器制造。**
>
> 返回公司可以制造的最大合金数。
### 示例 1：
> 输入：n = 3, k = 2, budget = 15, composition = [[1,1,1],[1,1,10]], stock = [0,0,0], cost = [1,2,3]    
> 输出：2    
> 解释：最优的方法是使用第 1 台机器来制造合金。    
> 要想制造 2 份合金，我们需要购买：    
> \- 2 份第 1 类金属。    
> \- 2 份第 2 类金属。    
> \- 2 份第 3 类金属。    
> 总共需要 2 * 1 + 2 * 2 + 2 * 3 = 12 的金钱，小于等于预算 15 。  
> 注意，我们最开始时候没有任何一类金属，所以必须买齐所有需要的金属。  
> 可以证明在示例条件下最多可以制造 2 份合金。  
### 示例 2：
> 输入：n = 3, k = 2, budget = 15, composition = [[1,1,1],[1,1,10]], stock = [0,0,100], cost = [1,2,3]  
> 输出：5  
> 解释：最优的方法是使用第 2 台机器来制造合金。 要想制造 5 份合金，我们需要购买：  
> \- 5 份第 1 类金属。    
> \- 5 份第 2 类金属。  
> \- 0 份第 3 类金属。  
> 总共需要 5 * 1 + 5 * 2 + 0 * 3 = 15 的金钱，小于等于预算 15 。  
> 可以证明在示例条件下最多可以制造 5 份合金。  
### 示例 3：
> 输入：n = 2, k = 3, budget = 10, composition = [[2,1],[1,2],[1,1]], stock = [1,1], cost = [5,5]  
> 输出：2  
> 解释：最优的方法是使用第 3 台机器来制造合金。 要想制造 2 份合金，我们需要购买：  
> \- 1 份第 1 类金属。  
> \- 1 份第 2 类金属。  
> 总共需要 1 * 5 + 1 * 5 = 10 的金钱，小于等于预算 10 。  
> 可以证明在示例条件下最多可以制造 2 份合金。  
### 提示：
> - 1 <= n, k <= 100  
> - 0 <= budget <= 108  
> - composition.length == k  
> - composition[i].length == n  
> - 1 <= composition[i][j] <= 100  
> - stock.length == cost.length == n  
> - 0 <= stock[i] <= 108  
> - 1 <= cost[i] <= 100
## 题目说明
难度：中等；标签：数组，二分查找
## 我的题解
### 代码(java)
```java
class Solution {
    // 二分
    public int maxNumberOfAlloys(int n, int k, int budget, List<List<Integer>> composition, List<Integer> stock, List<Integer> cost) {
        int res = 0;
        long all = 0;
        for(int i = 0; i < n; i++) {
            all += (long)cost.get(i) * stock.get(i);
        }

        for(int i = 0; i < k; i++) {
            List<Integer> comp = composition.get(i);
            long sum = 0;
            for(int j = 0; j < n; j++) {
                sum += (long)comp.get(j) * cost.get(j);
            }
            int l = 0, h = (int)((all + budget) / sum + 1);
            while(l + 1 < h) {
                int mid = (l + h) / 2;
                if(check(mid, budget, comp, stock, sum, cost)) {
                    l = mid;
                }else {
                    h = mid;
                }
            }

            if(l > res) res = l;
        }

        return res;
    }

    private boolean check(int cur, int budget, List<Integer> comp, List<Integer> stock, long sum, List<Integer> cost) {
        long stockCost = 0;
        for(int i = 0; i < stock.size(); i++) {
            if(stock.get(i) >= cur * comp.get(i)) {
                stockCost += cur * comp.get(i) * cost.get(i);
            }else {
                stockCost += stock.get(i) * cost.get(i);
            }
        }
//        System.out.println(cur + " " + stockCost + " " + sum + " " + budget);
        return budget + stockCost >= cur * sum;
    }
}
```
### 代码说明
没有什么技巧，二分，最大化最小值，对每台机器判断，二分找出最大结果，注意细节
## 官方题解
### 代码(java)
```java
```
### 代码说明
## 最快题解
### 代码(java)
```java
```
### 代码说明
